# 写给新的一年（2021年）

初始创建于：***2020/12/31***

最后编辑于：***2020/12/31***

最近心情不怎么好，所以在“碎语”那儿发了好多牢骚。不过说实话，似乎说出来之后的确好受了许多（虽然不过是一堆无意义的文字组合而已）。但无论心情如何，生活总是要继续的。况且今天也是，于是乎就有了这篇文章。

今夜的跨年，估计就是要在宿舍里进行了，不过大概率的是我并不会去搞什么跨年，而是直接睡过去，毕竟自打上了年纪身子骨也没现在那帮小年轻们那么经得起折腾了（咳咳）；不过其实主要原因还是我根本没有这种习惯，反正跨不跨又不会影响什么，何必熬夜从众，到头来只是折腾自己。

但回首这过去的一年，我可有什么收获吗？当然，这是废话，肯定是有的。毕竟人只要活着哪能不去经历什么呢？但是人嘛，经历总会有的多多少少之分。而对我来说的话：上半年，彼时的我还在准备高考，学着一些在将来毫无价值的理论，背着一些将来早晚要忘记的模板；下半年，不偏不倚地到了重邮软工，然后依旧在课内水着一些毫无意义的课程（思修/形策/生涯规划/新生概论），背了将近一学期的六级单词拖到现在也还没背完；课外的话，加入了红岩，而我在红岩又学到了什么呢？前端这学期的课程以前差不多都有自学过，不过是查缺补漏了下部分知识点；后端的学了 Golang，学了 Gin， 学了 SQL，仔细想想好像也的确没什么特殊的东西；运维方面由于与 Web 频繁撞课最终还是退了，具体貌似学了点 C 和 Python，但以前都已经有所接触；安全方面无非是 Web, Crypto, Misc, Reverse, PWN 这基础的五个方向，由于精力有限加兴趣原因，主要侧重于 Web, Crypto, Misc 这三方面，但即使已经专攻，在最近的 BJDCTF 中依旧废物般地一道题也没有做出来；移动的话，由于之前怕自己太菜所以不像许多大佬们一样一开始五门全开（`原来是全栈爷.jpg`），或是三个技术部门全开，而是选择了只报 Web 与 SRE（当时万万没想到我居然在这两个部门还都算坚持了下来），没有报名移动开发部，但还是自学了一点 Kotlin，然后做了一个安卓的简单计算器，不过恐怕我这做的第一个 Android App，也终将成为我在移动的绝唱。所以总体看来，我在这将近三个月的学习过程中，其实是对不起这长达三个月的跨度的，也是远远达不到我对自己的要求的。况且这还只是我在软件开发方面，而在其他方面，其实也不是怎么乐观。暑假时想学会大舌音，奈何没学会。但到了大学后，却又发现自己更没有什么地方可以练习，毕竟要是成天 rrrrr 的话很难不被别人当成个傻子。所以这三个月至少在意/俄/德语方面完全没什么进步；法语方面不仅小舌音没学会，连基本的语法、单词，乃至字母都快忘光了，根本就是退步；日语方面刚开学的时候还会继续做点阅读和听力，现在的话怕是又回到了自己的初中时的日语水平；韩语的话，学校选修科目虽然是有，但是兴趣不算很大，所以至少这学期没选；相比之下，我某个 major in 生物工程的朋友却已经开始学习德语了（🍋）。而恰好最近刚读过 vczh 大佬的一篇文章，所以稍微引用一下：

> 大家都要高考，高考是最重要的。那你是不是就把所有的时间都投入高考其他的全部都不做了呢？对大部分人来说就是这样的。古典音乐不需要被高考，所以就不做。甚至连与大学密切相关的专业调研都不做，所有的时间都花在高考上。
>
> 你终于考上大学了，因为你只高考，别人也只高考，大家都在内卷，你并没有任何优势。你发现之前高中学的东西除了数学英语以外基本就可以扔掉了。为什么呢？因为大学不考语文呀。就算有些人要学物理，基本上也是重新学的，高中物理除了几个哲学思想以外也没有用了。你要的是毕业，所以你只做跟毕业考研拿奖有关的事情。甚至专业的内容都不好好学，想着反正我也不一定干这一行对吧，学的好也没奖学金，考研也不考。
>
> 填志愿的时候压根不知道这些专业都是什么东西，大学快读完了你甚至不知道该如何在考研和找工作里面选择，甚至找工作也不知道找什么，最后都只退化为一个指标：考分数高的，找给钱多的。万一找不到怎么办？你也不知道。想想你是不是这样。如果不是，恭喜你（逃
> 
> （此处省略一部分）
> 
> 于是你在病床上回顾你这一生。你做过什么事情吗？没有。你活过吗？也没有。你只是在繁殖而已，毕竟这就是大自然进化出来的作为生物的目的。钱也都在房子里没有为自己花过，等于没赚过钱。

而正在思考的时候，我也忽然意识到，之前高中时给自己定下的计划，几乎已经全然忘记。但幸好，我当初开学的时候还好歹没有忘记带来那个用来记事的小本子，于是乎，我又把它找来，草草翻开，似乎又回想起了先前的计划：

（其中的书单、影单、游单就不放了，不然似乎有种故作文艺的感觉；大学目标也不放了，毕竟早已尘埃落定）

（唔，算了，其他的想了想也还是别放了）

结果发现书单愣是一本没读，影单愣是一部没看，就连定下的游戏和动漫计划都没（`mèi`）给整完。（`废物竟是我自己.jpg`）

但是我还是注意到了其中我曾经亲手写下的的开发游戏的计划（以及那抽象的概念图）。

的确，我自早就一直想做一款游戏。一开始接触编程是为了破解游戏，学习 C++ 后第一个大型点儿的项目也是个 `Multiple User Domain` ，就连学了 Web 之后除了自己写的 Github 主页外，最大的项目也是用 `Electron` 整的个 2D 横版游戏。高中时我也经常会去想一些游戏开发的事情，举个例子吧：之前我读王小波的《沉默的大多数》时，发现他对 Italo Calvino 的 《我们的祖先》三部曲颇有赞誉，于是我便买来看了一下。而这三部曲分别是《分成两半的子爵》、《树上的男爵》与《不存在的骑士》，由于高中时时间不多，所以我只读完了前两本，而《不存在的骑士》则是我在大学宿舍花了一个晚上一口气读完的。但无论是在我只读完了前两本，还是全部读完后，我最喜欢的依旧都是其中的《树上的男爵》。又加之各种因素（比如此书的故事情节与环境背景均适于艺术化游戏改编），我一直想以之为背景开发一款游戏。以至于在当时的一次生物课上，老师讲题正好讲到了林窗（森林群落中老龄树死亡或因偶然性因素（如干旱,台风,火灾等）导致成熟阶段优势树种死亡，从而在林冠层造成空隙的现象），我都会想到：“噢，原来还有这种东西，将来开发的时候可不能忘记掉，否则岂不是贻笑大方。”是的，尽管至今这游戏项目连个文件夹都还没建成（y1s1，**之前**还真有新建过（小声bb）），但是当时的我已经在考虑场景设计的严谨性了（笑）。

不过话说回来，幹話讲了这么多，也确实又让我回想起了曾经对游戏开发的执着。而最近我也的确在思考这件事——到底要不要重蹈覆辙。想来想去，还是觉得，如果不去试试，恐怕只会这样一直不甘心下去。毕竟，这篇文章的主题也算是个新年寄语，写了这么多游戏开发相关的似乎有点跑题了，所以就合到一起做个寒假规划吧：

```go
var err error
var wg sync.WaitGroup
var more = make(chan task)
var noteTasks []task
var notes = []string{
	"git多人协作",
	"tweakpng",
	"矢量化编辑器",
	"expression",
	"模板字符串，模板",
	"域名解析",
	"执行上下文",
	"正则表达式",
	"更新博客，修复bug",
}
for i := range notes {
	noteTasks = append(noteTasks, initTask(notes[i]))
}

wg.Add(3 + len(noteTasks))
go func() {
	_, err = learn(voicedAlveolarTrill) // 大舌音
	if err != nil {
	log.Println("Dame ninngen desu ca?")
	} else {
		learn(german)
	}
	wg.Done()
}()
go func() {
	_, err = learn(voicedUvularTrill) // 小舌音
	if err != nil {
		log.Println("Dame ninngen desu ca?")
	} else {
		learn(franch)
	}
	wg.Done()
}()
go func() {
	_, err = workon(redRockHomework)
	if err != nil {
		log.Fatal("???")
	}
	wg.Done()
}()
go func() {
	for i := range noteTasks {
		_, err = learn(noteTasks[i])
		if err != nil {
			log.Println("???")
			wg.Done()
			continue
		}
		_, err = workon(noteTasks[i])
		if err != nil {
			log.Println("???")
		}
		wg.Done()
	}
}()
wg.Wait()

go func() {
	var gameEngine interface{}
	gameEngine, err = learn(unityEngine)
	if err == nil {
		fixedGameEngine <- gameEngine
	}
}()
go func() {
	var gameEngine interface{}
	gameEngine, err = learn(godotEngine)
	if err == nil {
		fixedGameEngine <- gameEngine
	}
}()
go func() {
	var gameEngine interface{}
	gameEngine, err = workon(developOwnGameEngine)
	if err == nil {
		fixedGameEngine <- gameEngine
	}
}()

game := initTask(<-fixedGameEngine)
_, err = workon(game)
if err != nil {
	log.Println("Poor man")
}

for {
	go func() {
		_, err = learn(<-more)
		if err != nil {
			log.Println("?")
			_, err = workon(<-more)
			if err != nil {
				log.Println("???")
			}
		}
	}()
}

// 好家伙，本来就是想用伪代码当个形式写着玩玩而已，
// 结果写着写着还真把它扔 Goland 里面去写了，结果越写越复杂，
// 导致快和真代码差不多了...
//
// 代码仅供参考/娱乐，实际不一定完全按照它来
// 代码量也不对应其实际工作量
```

还有一个半小时新年的钟声就要敲响了，会想起上次跨年，仿佛就在 366 天前。在这里，我就提前给大家拜个早年了：恭贺新禧！元旦快乐！



2021/1/1 更新：其实本来我也不想熬夜，奈何红包它太香了呀；而且由于加群多，同时白嫖了前端、后端、安全、运维的红包🤣。运维那边有个学姐还发了个支付宝口令红包，问题是 “TCP 在哪一层”，虽然我现在已经不是运维学员了，但是不领白不领，填了个传输层（还是运输层来着？记不清了），然后又净赚￥2.33🥳。另外领完红包又发现自己博客又出现了新的 bug，于是又加班修了一下，2021 年的第一个 bug 都被修复了，~~新的 bug 还会远吗，~~希望以后少整点儿 bug 吧🐛🐛🐛